Один день из жизни пенсионера
Я с нетерпением ждал третей часть фильма находясь под большим впечатлением от первой и немногим меньше от второй. К сожалению как правило с выходом новой части кинофраншиза проседает. Третья часть уравнителя не исключение. Если первая часть всегда цепляет своей новизной и образом актера в новом амплуа, то последующие пытаются повторить ее успех, но очевидно он будет уже меньше.
Третья часть рассказывает о дальнейшей жизни Макколла, а точнее его попыток найти себе место где можно встретить старость. В этом фильме нет той динамики что была в прошлых двух, видно что Вашингтон уже не в той форме что была раньше и явно сдает. Тут нет таких захватывающих схваток и убийств. Нет таких интересных локаций, где бы Роберт мог продемонстрировать свои навыки. Исчез тот образ мудреца, который пытается помочь молодежи встать на путь «праведный». Мы только видимо рассерженного и усталого от жизни пенсионера, которому итальянская мафия помешала наслаждаться старостью в маленьком приморском городке и поэтому он максимально быстро с ними разобрался и отправился на покой. Если в первых двух фильмах у героя были достойные его соперники, то тут нам представили обычных мафиози, убийство которых заняло не больше десяти минут. При чем никаких сложностей у него совершенно не возникло.
Что меня удивило, так это излишняя жестокость убийств. Хотя это было и в прошлых частях, ощущение что ему нужно видеть как жизнь уходит из человека, чтобы смотря на него как бы говорить «Ну что, понял?», тут как будто убийства затягивались просто ради того чтобы человек больше страдал. В этом фильм это особенно выглядит как издевка над людьми (пусть даже и плохими).
Из плюсов отмечу красивые локации и чарующую атмосферу маленького итальянского города. Но все же люди идя на такой фильм в первую очередь ждут хорошего боевика и наставительных речей от главного героя, что цепляли в первых фильмах.
Вобщем думаю это должен быть последний фильм этой кинофраншизы. При всех своих минусах он логично завершает историю главного героя.
